♪I lament on the cruel and untimely love♪
♪ ខ្ញុំយំសោកចំពោះស្នេហាដ៏ឃោរឃៅ និងគ្មានពេលវេលា♪
♪Yet I come to realise it's a daydream when the bubbles burst♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាវាជាសុបិន្តពេលថ្ងៃនៅពេលដែលពពុះបានផ្ទុះឡើង♪
♪A city of spring flowers♪
♪ទីក្រុងនៃផ្កានិទាឃរដូវ♪
♪Sinks into the indifferent autumnal frost♪
♪លិចចូលទៅក្នុងសាយសត្វរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដែលព្រងើយកណ្តើយ♪
♪A snowflake falls into the river♪
♪ផ្កាព្រិលធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទន្លេ♪
♪The biting cold stalks over♪
♪ ដើមត្រជាក់ដែលខាំមកលើ♪
♪All assumptions are nothing♪
♪ការសន្មត់ទាំងអស់គឺគ្មានអ្វី♪
♪But a disguised makeup♪
♪ប៉ុន្តែការតុបតែងមុខដែលក្លែងបន្លំ♪
♪I bid farewell♪
♪ ខ្ញុំសូមលា♪
♪To the passionate gaze behind the mask♪
♪ចំពោះការសម្លឹងមើលទៅក្រោយរបាំងមុខ♪
♪Love and hate are the most unforgettable feelings♪
♪ ស្រលាញ់ និងស្អប់ គឺជាអារម្មណ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបានបំផុត♪
♪Overwhelmed by my longings♪
♪ពោរពេញដោយក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ♪
♪I tear off those old scores♪
♪ខ្ញុំហែកពិន្ទុចាស់ចោល♪
♪I bid farewell♪
♪ ខ្ញុំសូមលា♪
♪To the irretrievable past♪
♪ ទៅអតីតកាលដែលមិនអាចយកមកវិញបាន♪
=Little Mad Doctor=
= បណ្ឌិតឆ្កួតតូច =
=Episode 24=
=ភាគទី២៤=
Jinghong.
ជីងហុង។
Yu Heng?
យូហេង?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Jinghong.
ជីងហុង។
Princess Liangyu
ព្រះនាង Liangyu
disappeared suddenly.
បាត់ភ្លាមៗ។
Father
ឪពុក
summoned me to dispatch more guards
កោះហៅខ្ញុំឱ្យបញ្ជូនអ្នកយាមបន្ថែមទៀត
to protect princesses of all empires.
ដើម្បីការពារព្រះនាងនៃចក្រភពទាំងអស់។
If you like.
បើ​អ្នក​ចូលចិត្ត។
Jinghong.
ជីងហុង។
Father and Mother
ឪពុកនិងម្តាយ
have a convincing motive to kill you,
មាន​បំណង​ចង់​សម្លាប់​អ្នក
but they refrain from doing so
ប៉ុន្តែពួកគេបដិសេធមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
out of fear of Uncle Thirteen.
ដោយ​សារ​ខ្លាច​ពូ​ដប់​បី។
Concerning their fear,
ទាក់ទងនឹងការភ័យខ្លាចរបស់ពួកគេ
I'm still safe now.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនៅតែមានសុវត្ថិភាព។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
What if they're not fear anymore
ចុះបើគេមិនខ្លាចទៀត
as Uncle Thirteen can't return?
ពូដប់បីមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
What has happened to His Highness?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះសម្តេច?
Battleground
សមរភូមិ
is full of dangers.
គឺពោរពេញដោយគ្រោះថ្នាក់។
If Lord War
ប្រសិនបើសង្គ្រាមព្រះអម្ចាស់
dies on the battleground.
ស្លាប់នៅសមរភូមិ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
I will ask Father to issue a decree
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យព្រះបិតាចេញក្រឹត្យ
for us to be married.
សម្រាប់ពួកយើងរៀបការ។
I want you back.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​មក​វិញ។
Lord War won't return anymore.
Lord War នឹងមិនត្រឡប់មកវិញទៀតទេ។
The day he comes to fetch you will never come.
ថ្ងៃ​ដែល​គាត់​មក​ទទួល អ្នក​នឹង​មិន​មក​ទេ។
Princess.
ព្រះនាង។
She's mad?
នាងខឹង?
Yes.
បាទ។
Princess Liangyu
ព្រះនាង Liangyu
disappeared
បាត់
after dancing on the street.
បន្ទាប់ពីរាំនៅតាមផ្លូវ។
Stop already.
ឈប់ហើយ។
This is never going to happen.
នេះនឹងមិនដែលកើតឡើងទេ។
Mother.
ម្តាយ។
If Yu Longyuan were to find out
ប្រសិន​បើ Yu Longyuan ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​
that Chu Jinghong
លោក Chu Jinghong
marries another man,
រៀបការ​ជាមួយ​បុរស​ផ្សេង​ទៀត
he will be devastated
គាត់នឹងត្រូវបំផ្លិចបំផ្លាញ
in the battleground.
នៅក្នុងសមរភូមិ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Heng
ហេង
is besotted with Chu Jinghong's beauty
ត្រូវបានអមដោយភាពស្រស់ស្អាតរបស់ Chu Jinghong
and falls deeply for her.
ហើយធ្លាក់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះនាង។
As his mother,
ក្នុងនាមជាម្តាយរបស់គាត់,
I feel heartbroken to see him suffer.
ខ្ញុំ​ខូច​ចិត្ត​ពេល​ឃើញ​គាត់​រង​ទុក្ខ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I'm to blame
ខ្ញុំត្រូវស្តីបន្ទោស
for pampering Heng too much, not his fault.
សម្រាប់​ការ​លួង​លោម​លោក ហេង ខ្លាំង​ពេក មិន​មែន​ជា​កំហុស​របស់​លោក​ទេ។
This wedding
ពិធីមង្គលការនេះ។
will be
នឹងត្រូវបាន
handled by you.
គ្រប់គ្រងដោយអ្នក។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
To accomplish Heng's wish,
ជូនពរហេងហេង
I will make sure everything
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្វីគ្រប់យ៉ាង
is done perfectly.
ត្រូវបានធ្វើយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Sure.
ប្រាកដ។
The wedding date...
កាលបរិច្ឆេទ​រៀបការ​...
The wedding of the prince
ពិធីមង្គលការរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
should be taken seriously.
គួរតែត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំង។
It will be held
វានឹងត្រូវបានប្រារព្ធឡើង
on the fifteenth of the month.
នៅថ្ងៃទីដប់ប្រាំនៃខែ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
♪Hair turns grey in one winter night♪
♪សក់ប្រែជាពណ៌ប្រផេះក្នុងរាត្រីរដូវរងា♪
♪The appearance remains in spite of the thick frost♪
♪រូបរាងនៅតែមានទោះបីជាមានសាយសត្វក្រាស់ក៏ដោយ♪
♪Time slips by♪
♪ ពេលវេលាកន្លងផុតទៅ♪
♪In that dream-like world, life is always full of splendor♪
♪នៅក្នុងពិភពសុបិននោះ ជីវិតតែងតែពោរពេញដោយភាពរុងរឿង♪
♪We part when the flowers fall♪
♪ យើងចែកគ្នាពេលផ្កាធ្លាក់ ♪
♪Desolate chills blow away several autumns♪
♪ ភាពត្រជាក់ដ៏ស្ងាត់ជ្រងំបានបក់បោករដូវស្លឹកឈើជ្រុះជាច្រើន♪
♪Eternal love is all I seek♪
♪ ស្នេហាដ៏អស់កល្បជាអ្វីដែលខ្ញុំស្វែងរក♪
♪Though the sweet dream fades at last♪
♪ ទោះ​បី​ជា​សុបិន​ដ៏​ផ្អែម​ល្ហែម​នៅ​ទី​បញ្ចប់​ក៏​ដោយ
♪I sigh at my life♪
♪ខ្ញុំដកដង្ហើមធំក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪There's nowhere to anchor on shore♪
♪គ្មានកន្លែងបោះយុថ្កានៅលើច្រាំងទេ♪
♪Nothing to cherish in the world♪
♪ គ្មានអ្វីដែលគួរស្រលាញ់ក្នុងលោក ♪
♪Except for you♪
♪លើកលែងតែអ្នក♪
♪The past we've been through retains♪
♪អតីតកាលដែលយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់បានរក្សាទុក♪
♪Even though time wears thin♪
♪ទោះបីពេលវេលាកាន់តែស្តើងក៏ដោយ
(Half a month later)
(កន្លះខែក្រោយមក)
Did you hear about that?
តើអ្នកបានឮអំពីវាទេ?
Princess Jinghong's hair turned grey overnight.
សក់របស់ម្ចាស់ក្សត្រី Jinghong ប្រែទៅជាពណ៌ប្រផេះពេញមួយយប់។
How pitiful of her.
អាណិតនាងប៉ុណ្ណា។
I heard that it's because she overly misses Lord War.
ខ្ញុំបានលឺថា ដោយសារតែនាងនឹក Lord War ខ្លាំងពេក។
Bite your tongue.
ខាំអណ្តាតរបស់អ្នក។
What a devoted woman.
អ្វីដែលជាស្ត្រីលះបង់។
Greetings,
ស្វាគមន៍,
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
May you be well.
សូមអោយអ្នកបានសុខ។
You don't seem surprised
អ្នកហាក់ដូចជាមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
to see me here.
ដើម្បីជួបខ្ញុំនៅទីនេះ។
My hairpin.
ម្ជុលសក់របស់ខ្ញុំ។
Why is it with you?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅជាមួយអ្នក?
I got this
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ
from Longyuan.
ពី Longyuan ។
He has been bringing this
គាត់បាននាំយកមកនេះ។
with him.
ជាមួយ​គាត់។
He didn't let go of it
គាត់មិនបានបោះបង់ចោលវាទេ។
even when he was about to breathe his last.
ទោះបីជាគាត់ហៀបនឹងដកដង្ហើមចុងក្រោយក៏ដោយ។
Apparently, Longyuan possesses
ជាក់ស្តែង Longyuan មានកម្មសិទ្ធិ
such a deep affection for you.
សេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏ជ្រាលជ្រៅចំពោះអ្នក។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Why did you say so?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Where's His Highness?
តើព្រះអង្គម្ចាស់នៅឯណា?
Answer me. Where's he?
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។  តើគាត់នៅឯណា?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
He's not dead yet.
គាត់មិនទាន់ស្លាប់ទេ។
However, his fate depends on
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយជោគវាសនារបស់គាត់អាស្រ័យលើ
whether or not you obey me.
ថាតើអ្នកស្តាប់បង្គាប់ខ្ញុំឬអត់។
Hmph!
ហឹម!
You...
អ្នក...
♪I sigh at my life♪
♪ខ្ញុំដកដង្ហើមធំក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪There's nowhere to anchor on shore♪
♪គ្មានកន្លែងបោះយុថ្កានៅលើច្រាំងទេ♪
♪Nothing to cherish in the world♪
♪ គ្មានអ្វីដែលគួរស្រលាញ់ក្នុងលោក ♪
♪Except for you♪
♪លើកលែងតែអ្នក♪
♪The past we've been through retains♪
♪អតីតកាលដែលយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់បានរក្សាទុក♪
♪Even though time wears thin♪
♪ទោះបីពេលវេលាកាន់តែស្តើងក៏ដោយ
♪The thought of being together lifelong♪
♪គំនិតនៃការនៅជាមួយគ្នាពេញមួយជីវិត♪
♪Exists beyond time♪
♪មានលើសពីពេលវេលា♪
♪All joys and sorrows♪
♪ភាពរីករាយនិងទុក្ខព្រួយ♪
♪Reflect in your gentle gaze♪
♪ ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ក្នុង​ការ​សម្លឹង​មើល​ដ៏​ទន់ភ្លន់​របស់​អ្នក♪
♪I will spend my life waiting♪
♪ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលមួយជីវិតរង់ចាំ♪
♪For the chance to be forever by your side♪
♪ ដើម្បីមានឱកាសនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត♪
♪Hair turns grey in one winter night♪
♪សក់ប្រែជាពណ៌ប្រផេះក្នុងរាត្រីរដូវរងា♪
♪The appearance remains in spite of the thick frost♪
♪រូបរាងនៅតែមានទោះបីជាមានសាយសត្វក្រាស់ក៏ដោយ♪
♪Time slips by in that dream-like world♪
♪ពេលវេលារំកិលចូលមកក្នុងពិភពដូចសុបិន♪
♪Life is always full of splendor♪
♪ជីវិតគឺតែងតែពោរពេញដោយភាពរុងរឿង♪
♪We part when the flowers fall♪
♪ យើងចែកគ្នាពេលផ្កាធ្លាក់ ♪
♪Desolate chills blow away several autumns♪
♪ ភាពត្រជាក់ដ៏ស្ងាត់ជ្រងំបានបក់បោករដូវស្លឹកឈើជ្រុះជាច្រើន♪
♪Eternal love is all I seek♪
♪ ស្នេហាដ៏អស់កល្បជាអ្វីដែលខ្ញុំស្វែងរក♪
♪Though the sweet dream fades at last♪
♪ ទោះ​បី​ជា​សុបិន​ដ៏​ផ្អែម​ល្ហែម​នៅ​ទី​បញ្ចប់​ក៏​ដោយ
♪I sigh at my life♪
♪ខ្ញុំដកដង្ហើមធំក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪There's nowhere to anchor on shore♪
♪គ្មានកន្លែងបោះយុថ្កានៅលើច្រាំងទេ♪
♪Nothing to cherish in the world♪
♪ គ្មានអ្វីដែលគួរស្រលាញ់ក្នុងលោក ♪
♪Except for you♪
♪លើកលែងតែអ្នក♪
♪The past we've been through retains♪
♪អតីតកាលដែលយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់បានរក្សាទុក♪
♪Even though time wears thin♪
♪ទោះបីពេលវេលាកាន់តែស្តើងក៏ដោយ
♪The thought of being together lifelong♪
♪គំនិតនៃការនៅជាមួយគ្នាពេញមួយជីវិត♪
♪Exists beyond time♪
♪មានលើសពីពេលវេលា♪
♪All joys and sorrows♪
♪ភាពរីករាយនិងទុក្ខព្រួយ♪
♪Reflect in your gentle gaze♪
♪ ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ក្នុង​ការ​សម្លឹង​មើល​ដ៏​ទន់ភ្លន់​របស់​អ្នក♪
♪I will spend my life waiting♪
♪ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលមួយជីវិតរង់ចាំ♪
♪For the chance to be forever by your side♪
♪ ដើម្បីមានឱកាសនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត♪